# GPS - Guesses Position Somehow

Il gps, questo sconosciuto.

Conosciamolo tramite il CPS (coperchio posizionatore sonoro)

Dobbiamo avere la carta del campo o per lo meno del prato. Una
per squadriglia, di carta, piu` qualche riserva. A4 va bene.

Si gioca una squadriglia alla volta.  La squadr(igli)a si divide
in battitori e ricevitori, come a baseball (u abball' o' rocchenroll,
tu giochi a baisiboll).

I batittori sono due o tre (da decidere: con due giocano piu`
ricevutori con 3 e` piu` matematicamente corretto).  Ciascuno ha un
coperchio e un mestolo, diversi tra loro, e batte il tempo.  Ogni
secondo o forse ogni due.  Devono essere molto precisi, gli daremo dei
dispositivi lampeggianti che devono seguire pedissequamente
(battery-pack di abcdef reciclati per alimentare il cazzillo).  Prima
devono sincronizzare tra loro i lampeggiatori, niente paura faccio io.
Un quarzo da 50ppm sbaglia 50microsecondi al secondo, quindi in un'ora
sbaglia di 180ms. Schifo. Posso farne 10 e scegliere i 3 piu` simili
tra loro. Ci penso, problema mio.

Questi satelliti che battono il tempo stanno:
  * sull'angolo del tavolone (posizione merenda), meglio se su una scala
  * al primo o al secondo tavolo di squadriglia (in piedi sul tavolo)
      (ma se si potesse andare sulla torretta sarebbe ottimale)
  * se tre il tenzo ai bidoni della spazzatura (in piedi sui bidoni)

Gli altri, i ricevitori, devono sapere ogni coperchio dove
sta. Vengono bendati e fatti roteare per perdere l'orientamento; dopo
di che vengono posti in alcuni punti del campo, facendo giri strani
perche` non sappiano dove sono, ma non troppo vicini ai trasmettitori.

Dopo una sessione di ascolto di 10-20 secondi, si riportano al
tavolone, si sbendano e possono lavorare sulla mappa mentre la
squadriglia successiva si prepara.

Lo scopo e` che ogni ricevitore deve segnare sulla mappa la sua
posizione, in base alla differenza nei tempi di ricezione delle
mestolate (e sapendo quale coperchio stava dove).

Se i trasmettitori sono della squadriglia, ovviamente non possono
partecipare alla sessione sulla mappa (loro non possono essere
bendati), e questo porta anche a vedere che se non sono sincroni tra
loro il meccanismo non funziona (la squadriglia poco sincrona sbaglia
tutto).

Se i trasmettitori sono i capi, tutta la squadriglia gioca da
ricevitore, e la sessione sulla mappa la fanno tutti insieme
(assembramento!).

Ovviamente c'e` il rischio che la differenza di intensita` sia piu`
chiara della differenza di tempo.  Chi e` troppo vicino ad un'antenna
lo sente benissimo. Pace.

La terza antenna puo` essere superflua perche` noi umani sentiamo
anche la direzione da cui viene il suono. Pero` con tre viene meglio,
perche` comunque tutti sentono una differenza di tempo, mentre con due
ci saranno quelli che stanno in mezzo.  Se e` un capo puo` essere
sull'alzabandiera (uno sulla torretta e uno in cima al quadro svedese?
sicuramente se tramettono i capi possiamo andare piu` lontano e in
posti migliri.

Contando che il suono fa 300m al secondo bastano 30m per avere un
decimo di secondo, che e` ben percepibile. anche i 50ms si sentono
(15m) ma serve attenzione. Fondamentale la sincronia dei battitori, se
sono capi possiamo fare allenamento prima (cioe` i tre battitori
provano per essere ben sincroni tra loro).

Se abbiamo il tabellone e tutti i battitori vedono il tabellone
potremmo usare quello come faro di sincronizzazione, in tal caso devo
solo scrivere un programma per il tabellone, ma di giorno non credo si
veda abbastanza.

Puo` venire bene o venire nammerda, ma c'e` il rischio che funzioni.
Se si fa (e solo se si fa) preparo i tre sincronizzatori per i
battitori.  Senza non e` possibile farlo: gli orologi non bastano.

La chiacchierata sul gipifesso deve essere meta` prima e meta` dopo
del gioco.  Prima si racconta la teoria, spiegando il gioco, e dopo si
puo` discutere di praivasi.

